1. 게임업계에 관심을 갖게 된 계기와 특별히 넷마블네오에 지원한 구체적인 이유를 작성해 주세요.

[게임 업계에 관심을 갖게 된 계기]

 "왜 이렇게 될까?" "어떻게 이런 세상이 있을까?" 라는 생각을 어릴적 게임을 할 때 생각하였습니다. 게임 개발에 대한 호기심과 동경심이 있었고 고등학교 시절 학교 동아리로 친구와 함께 간단한 클리커 게임과 학교이름을 본따 만든 "동명GO" 어플을 개발했습니다. 학교 축제 때 학교 곳곳에 QR카드를 숨겨 놓고 "동명GO" 어플로 찍게 된다면 수학 문제가 나오고 이를 해결할 경우 랭킹이 오르는 어플이었습니다. 축제때까지 게임을 운영하면서 친구들이 재밌어하고 열정적으로 게임에 임하는 모습을 보면서 게임 개발자가 꿈이 되었습니다. 


[넷마블네오에 지원한 구체적인 이유]

 게임은 유저와 상호작용하면서 즐거움을 주는 장치라고 생각합니다. 유저에게 즐거움을 주기 위하여 적극적인 IP 사용으로 정말 유저의 즐거움을 우선시한다고 생각했습니다. 즐거운 게임을 만들고싶고 거기에 일조하고 싶기에 넷마블네오에 지원하게되었습니다.

 뿐만 아니라 나 혼자마 레벨업 어라이즈는 콘솔 게임과 같은 퀄리티인 모바일 게임을 만듦에도 불구하고 최적화가 잘되어있고 쾌적한 플레이가 가능하고 제2의 나라라는 오픈 월드 게임까지 높은 기술력으로 앞서나가는 게임을 만들고 있습니다. 이러한 열정적이고 앞서나가는 기술력은 유저에게 몰입하는 경험을 줄것이고 이런 게임을 만드는데에 일조하고 싶습니다.
 