3. 게임 클라이언트 개발 직무를 선택한 이유와 게임 개발자가 되기 위해 어떤 노력을 했는지 작성해 주세요. 필수*

[게임 클라이언트 개발 직무를 선택한 이유]
 게임 업계에 관심을 갖게된 이유와 마찬가지로 고등학교 시절에 직접 게임을 만들었던 경험에서 게임 개발의 여러 역할군 중 플레이에 직접적으로 관장하는 게임 클라이언트 개발 직무를 선택하게 되었습니다.

[개발자가 되기 위한 노력]
 게임 개발에 있어서 기본이 가장 중요하다는 말을 많이 들었습니다. 유니티로 게임 개발을 하지만 C/C++부터 공부했습니다. C++로 간단한 텍스트RPG를 만들어보았고 절차지향적 텍스트RPG에서 객체지향적 텍스트RPG로 변화해서 만들어 보았습니다. 이후 자료구조와 알고리즘에 대해 공부했습니다. Vector와 Queue를 직접 구현해보았습니다. 알고리즘 공부도 꾸준히 하여 solved.ac 기준 플레티넘에 달성하기도 했습니다. 자료구조 공부를 마치고 유니티를 통하여 처음에는 모작 게임을 다수 제작했습니다. 모작 게임을 만들면서 툴에 익숙해지는 시간을 가졌고, 게임 개발은 협업하는 형태로 진행되기 때문에 대학교 친구들과 같이 게임 개발을 했습니다. 간단한 미니 게임을 만들고 난 뒤, 겨울 방학에는 구글 플레이에 출시를 목표로 두들점프류 게임을 제작하여 구글 플레이에 출시를 해보기도 했습니다. 이후에도 꾸준하게 게임 개발을 하여 제3회게임개발챌린지에서 수상을 해보기도하고 대학교 내 그림동아리와 협업하여 2024 인디크래프트에 지원해보기도 했습니다. 이처럼 꾸준히 준비하고 노력하는 자세로 임하겠습니다.