4. 수강했던 전산/컴퓨터 공학 전공 과목들을 작성하고, 그 중 가장 흥미있었던 과목과 그 이유도 함께 작성해 주세요. 필수*

C++, C# 기초 프로그래밍, 자료구조와 알고리즘, 게임 수학과 DirectX12, 유니티 엔진, 게임 서버, 데이터베이스 기초, 웹 서버 기초, 유니티 + C# 서버 연동 기초를 수강하였습니다. 이 중에서도 게임 수학과 DirectX12를 공부하였을 때가 가장 흥미로웠습니다. 게임 엔진은 돌고 돌아 DirecX로 만들어진다고 해도 무방하다는 사실과 화면을 클릭했을 때 화면 내의 어떤 오브젝트를 인식할 때 일어나는 좌표계 변환 역시도 당연하게 생각하는 부분들이 매우 논리적으로 이뤄지고 있는 것이 흥미로웠습니다. 마이크로소프트에서 만든 DirectX가 여러 CPU 회사에서 이 DirectX에 맞게 제작되는 사실과 DirectX라는 거대한 프로그램이 인상 깊었습니다. 왜냐하면 이렇게 큰 규모의 프로그램을 다뤄보는 것도 처음이지만 각각의 요소들이 마치 스팀펑크의 거대한 기계의 부품처럼 보였습니다. 렌더링 파이프라인이라는 뼈대를 가지면서 일련의 과정의 요소요소에서 최적화 방법이 들어있고 특히 DirectX12에서는 커맨드 패턴을 활용해서 일감을 모았다가 Flush 하는 방법을 처음 보았기 때문에 더욱 흥미로웠습니다.