1. 넥슨과 선택하신 직무에 지원한 동기가 무엇인지, 살아오면서 무언가에 '깊게 몰입했던 순간'의 경험과 그 이유를 연결하여 구체적으로 서술해 주세요.(1,000자)

[지원 동기]
 게임 개발을 처음 시작했을 때 내가 적은 코드로 캐릭터가 움직이고, 물리 법칙이 적용되는 세상이 만들어지는 것이 너무나 신기하고 재밌었습니다. 차츰 만들어가는 나만의 세상을 보며 이런 게임 개발의 매력을 알기에 이 직무에 지원하게 되었습니다.
[깊게 몰입했던 순간]
 살아오면서 깊게 몰입했던 순간을 떠올리자면 대학교때 친구들과 같이 만든 수학교육용 게임이 기억납니다. 대학교 친구3명과 디자이너인 친누나와 같이 게임을 만들었습니다. 초등학생 대상인 수학교육용인 이 게임은 Masspid API를 사용하여 사용자의 학습 수준을 검증하고 학습자의 수준에 맞는 문제가 나오게 됩니다. 기본적으로는 간단하게 문제가 나오면 정답을 찾는 모드를 만들었고, 메인 스토리로 주변에서 숫자와 기호가 날라오는 환경에서 목표로하는 숫자가 정답이 되는 수식을 완성하는 게임을 만들었습니다. 뿐만 아니라 pvp모드를 만들어서 누가 더 빨리 수식을 완성하는지 대결하는 모드를 photon서버를 활용하여 만들었습니다. 이 당시에 친구들과 사용자를 체크하기 위한 구글 로그인, 파이어베이스를 활용한 데이터베이스, Masspid API, Photon 서버 등을 활용하여 모두가 머리를 맞대어 학생 시절 최대한으로 가장 잘 만들었던 게임이었습니다. 게임의 재미를 위해 재화 시스템을 추가하고 플레이어에게 코스튬이나 각종 스킬, 꾸밈요소 등을 넣으면서 개발이 너무 재밌었고 그 게임 개발에 매일 몰두 했던 경험이 있습니다.
 3개월 정도 소용하여 게임을 만들었는데, 팀원들 모두 서로서로 열정있게 개발에 임하였습니다. 특히 기억에 남는 부분은 숫자와 기호를 이용하여 수식을 만드는 pvp모드입니다. 테스트 기기로 게임을 하였을 때, 화면상에는 기호가 부딪히지 않았지만 기호가 수식칸에 들어가는 문제가 있었고 반대로 기호가 부딪힘에도 불구하고 수식칸에 들어가지 않는 문제가 있었습니다. 이때 어떤 문제인지 친구가 고민을하며 결국 화면 비의 문제임을 찾아내고 이를 해결했을 때가 가장 기억에 남습니다. 

2. 지원하신 직무에 필요한 역량 중, 본인의 강점으로 만들기 위해 꾸준히 노력해 온 것은 무엇인가요? 그 역량을 발전시키는 과정에서 부딪혔던 어려움과, 이를 극복하며 얻게 된 배움(지식, 교훈 등)은 어떤 것인지 서술해 주세요. (1,000자)

[문제 해결 능력]
 저는 게임 프로그래머 직무에서 가장 필요한 역량을 문제 해결 능력이라고 생각합니다. 개발하면서 느낀점은 개발은 수학 문제처럼 정답이 명확하게 정해져있지 않다는 것입니다. 이런 문제 해결 능력을 기르기위하여 solved.ac에서 코딩 문제를 꾸준하게 풀었습니다. 쉬운 문제부터 시작하여 플레티넘 등급의 어려운 문제까지 도전하였습니다. 어려운 문제는 하루동안에 풀지 못하고 며칠에 걸쳐서 해결한 문제도 있습니다. 어려운 문제는 완전히 몰입을 하고 문제에 녹아들어야 문제를 해결할 실마리가 보였고, 몰입까지는 시간은 문제를 해결하면 해결할수록 늘었습니다. 어떤 문제가 있을 때 그 순간에 해결하지 못한다면 다른 환경에서 다시 시도하거나 어느정도 시간의 텀을 두고 도전하는 방법을 체득하게 되었습니다. 문제중에서 마법사 상어 시리즈 문제가 가장 기억에 남습니다. 각 상어마다 특별한 능력이 있습니다. 어떤 문제에서는 상어가 블리자드 효과가 있고, 어떤 문제에서는 토네이도 효과가 있습니다. 이 문제가 기억남는 이유 중 하나는 코딩 문제지만 게임 개발같은 가시성이 있었습니다. 게임은 결국 어떤 데이터를 어떻게 바라보는지 정의에 따라서 결과가 정해진다고 생각하는데 이런 관점에서 이 코딩 문제는 게임과 같았습니다. 머릿속으로 마법사 상어가 토네이도를 쓰고, 숫자들이 파괴되며 사이클이 돌아가는 것을 상상하며 문제를 해결한 기억이 있습니다.
[실력=재능*시간]
 저는 소제목의 공식이 적용한다고 생각합니다. 재능이 뛰어난 사람은 적은 시간으로 실력을 빠르게 키울수있고, 재능이 뛰어나지 않다면 많은 노력으로 실력을 키워야한다고 생각합니다. 게임 개발을 할 때 모르는 부분이 참 많았습니다. 더소드 프로젝트를 할 때에도 맵을 자동으로 생성하게 만들고싶은데 csv파일을 어떻게 만들어야할지, 그 파일을 읽어서 특정 프리펩을 선택하고 배치한 뒤, 그 전체를 다시 프리펩화하는 방법 등 많은 고민을 하였습니다. 꾸준한 노력으로 실력을 채우는 클라이언트 개발자가 되겠습니다.


3. 현재 자신 있게 활용할 수 있는 핵심 역량 (툴 활용능력, 자격증 취득 등)을 지원하신 직무와 연결하여 설명해 주세요. (500자)

 저의 핵심 역량은 Unity 엔진을 활용한 클라이언트 개발 능력과 알고리즘 문제 해결 능력입니다. Unity에서는 EditorWindow를 활용한 커스텀 툴 제작, Addressables 기반 리소스 관리, DOTween을 이용한 UI 애니메이션 구현 등 기능을 프로젝트에 직접 적용해 보았습니다. 예를 들어, JRPG풍 던전 크롤러 게임 TheSword 개발 시에는 수동 맵 제작의 비효율을 개선하기 위해 직접 맵 에디터 툴을 구현하여 제작 속도를 60% 이상 단축한 경험이 있습니다. 지금까지 여러 게임을 만들어보면서 게임 개발에서 팀워크와 소통이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 또한 C++과 코딩 능력을 기르기위해 solved.ac 기준 플레티넘5 티어에 도달할 만큼 알고리즘 풀이에 몰입하며 문제 해결 능력을 키웠습니다. 