본인의 장점과 단점은 무엇입니까? 그리고 단점을 극복하기 위해 어떤 노력을 하고 계십니까? (최소 200자, 최대 1,000자 입력가능)

 호기심이 강하여 항상 "왜?"라는 질문을 떠오릅니다. 어떤 현상을 보거나 들을 때마다 "왜 저렇게 될까?"라는 생각을 하는 것을 좋아합니다. 이런 생각이 나면 잠시 눈을 감거나 골똘히 생각하고 탐구하여 나만의 생각으로 결과를 도출하려고 합니다. 그리고 그 결과가 맞는지 검색을 하여 비교해 봅니다. 이런 마인드셋이 프로그래밍을 하면서도 탐구할 것이 생기면 생각해 보고 결과를 내는 자세가 생기게 만들었습니다. 

 프로그래머라는 직업은 항상 생각하고 탐구하는 직업이라고 생각합니다. 저의 호기심 강한 성격이 프로그래머로서도 많은 긍정적인 역할을 한다고 생각합니다. 

 자신의 단점을 발견했다면 그것을 고쳐 장점으로 만드는 것이 중요하다고 생각합니다. 대학교 친구들과 팀프로젝트로 게임 공모전에 참가하게 되었습니다. 거창한 계획으로 도전했지만 뚜렷한 결과물이 나오지 않은 채 흐지부지되고 프로젝트가 끝났습니다. 적지 않은 시간을 투자했음에도 불구하고 아무런 결과가 나오지 않아 결과를 내는 것이 중요하다는 것을 느꼈습니다. 

 이후로 어떤 프로젝트를 하더라고 끝을 맺어야 한다는 생각을 가지게 되었습니다. 마일스톤의 기간을 잡고 그 기간 내에 무조건 완수를 하게 힘을 내었고, 팀원들에게 프로젝트가 순항한다는 말을 들었을 때 좋은 마음가짐을 배웠다는 생각을 하게 되었습니다. 

 실력은 '재능 곱하기 시간'이라고 생각합니다. 재능은 검증하지 못하지만 호기심 많은 성격이 오랜 기간 꾸준하게 프로그래밍 공부를 할 수 있고, 끝맺음이 중요하다는 마음가짐을 배웠기에 한 계단 한 계단 차곡차곡 앞으로 나아가며 실력을 갖추려는 실행력 있는 사람입니다.