재학 또는 재직기간 동안 리더십을 발휘한 경험을 기술해 주십시오. (최소 200자, 최대 1,000자 입력가능)

 리더란 팀원을 이끄는 카리스마와 뛰어난 능력을 갖출 뿐만 아니라 자기희생의 모습으로 팀원들의 신뢰를 얻어 모두와 함께하는 사람이라고 생각합니다. 주도적으로 행동하는 것을 좋아하여 팀프로젝트를 할 때 모두 팀장을 맡았습니다. 게임 공모전에 참가하였을 때가 가장 기억에 남습니다. 

 제가 팀장 겸 프로그래머를 맡았고, 아트로 친누나, 그리고 다른 두 명이 프로그래머 겸 기록을 맡았습니다. 각자의 역할을 분배하다 보니 어쩔 수 없이 겹치는 부분이 많이 생겼습니다. 그런 부분을 도맡아서 진행하였고 특히 UI는 공용적으로 사용할 프레임워크가 있는 것이 필요했습니다. UI를 바인딩하여 코드에서 관리하는 것을 배워 이것을 적용시켰고, 팀원들이 코드에서 UI를 관리하기 때문에 코드만 읽고 어떤 부분을 개선하고 개발했는지 알 수 있었습니다. 

 게임은 작은 디테일이 퀄리티를 높인다고 생각합니다. 메인 로직이 개발되었고 꾸밈요소들을 개발할 때 저의 시간을 더 투자하여 유저의 재미를 줄 수 있는 부분들을 다수 제작하고 팀원들에게 소개하였을 때 팀원들의 긍정적인 반응을 보며 보람을 느꼈습니다.