재학 또는 재직기간 동안 가장 뛰어난 업적은 무엇입니까? 그리고 왜 그렇게 생각하는지 기술해 주십시오. (최소 200자, 최대 1,000자 입력가능)

 대학교 복학하기 전 일찍 대학교 코딩동아리에 들어갔습니다. 동아리 친구들과 콘솔 프로그램을 만들어보며 C++공부했습니다. 그 와중 게임 개발까지 이어져나가 스터디원 친구들과 함께 팀을 꾸려 두들점프류 게임을 개발하였습니다. 아트로 친누나의 도움을 받아 바닥부터 끝까지 직접 게임을 만들어본 경험을 하였습니다. 

 게임 개발에 대한 경험이 거의 없었기 때문에 많은 시행착오가 있었습니다. 버전관리에 대한 어려움이 있었기에 이 무렵 git에 대해 제대로 공부하기 시작했고 서로의 코드를 리뷰하며 긍정적인 피드백이 오고 갔습니다. 3월까지 빌드를 만들어 구글플레이 스토어에 출시를 하는 것을 목표로 삼았기 때문에 3월 막바지 무렵에는 밤늦게까지 개발을 하며 버그를 잡았던 기억이 있습니다. 최종적인 빌드날에는 밤을 꼴딱 새워 완성을 하였고 구글플레이스토어에 출시를 하여 마무리 지었습니다.