지원 분야와 관련된 개인의 전문성을 제고하기 위해 꾸준히 노력했던 경험에 대해 서술해 주세요.

 게임 클라이언트 프로그래머로서의 전문성을 키우기 위해 이론과 실습을 병행하며 꾸준히 역량을 다져왔습니다. 단순히 엔진 사용법을 익히는 것에 그치지 않고 실제로 게임을 기획부터 출시까지 구현하는 과정을 통해 실전 경험을 쌓는 데 집중했습니다. Unity와 C#을 기반으로 제작한 여러 프로젝트를 통해 UI/UX 구성, 애니메이션 연출, 다양한 해상도 대응, 네트워크 통신 등 클라이언트 개발의 다양한 측면을 경험하였습니다.

 Google Play에 출시한 하이퍼 캐주얼 게임 'UpToSky', 교육용 게임 공모전에 출품한 ‘MessMath’, itch.io에 공개한 JRPG풍 ‘TheSword’는 모두 제가 직접 주도한 프로젝트들로 설계부터 빌드까지 전 과정을 스스로 수행하며 개발자의 관점을 체득할 수 있었습니다. 특히 반복되는 오류나 예기치 못한 문제들을 해결하는 과정에서 디버깅 감각과 코드 유지보수 능력을 기를 수 있었고 이를 통해 클라이언트 구조 설계와 코드의 가독성과 확장성에 대한 감각도 함께 키워왔습니다.

 아울러 알고리즘 학습을 병행하여 핵심 로직 처리 능력을 강화하는 데도 꾸준히 힘써왔습니다. solved.ac 기준 Platinum 티어를 달성하며 다양한 유형의 문제를 접하고 제한된 시간 내에 효율적인 해법을 도출하는 훈련을 통해 논리적 사고력과 문제 해결 능력을 체계화해왔습니다. 단순히 문제를 푸는 데 그치지 않고 해결 과정을 블로그에 정리하여 반복 학습이 가능하도록 하고 있으며 이를 통해 커뮤니케이션 능력과 기술 공유 역량 또한 키워가고 있습니다.

 Unity의 신규 기능과 엔진 업데이트 등을 빠르게 습득하고 실제 프로젝트에 적용해보는 실험을 통해 최신 기술 동향을 적극 반영하고 있으며 게임 개발 관련 서적과 해외 커뮤니티를 참고하며 항상 더 나은 구조와 방법을 탐색해왔습니다. 이처럼 단기간에 결과를 내는 데 그치지 않고 장기적으로 클라이언트 프로그래머로서의 기초 체력과 전문성을 꾸준히 쌓아온 점이 제 강점이라고 생각합니다.