 처음 게임을 만들고 싶다고 생각한 건, 플레이하던 게임을 보면서 '이건 어떻게 구현했을까?'라는 호기심에서 시작되었습니다. 대학교에 들어와 코딩동아리에 가입하고 개발 공부를 하며 다수의 팀 프로젝트를 했습니다. 가장 기억에 남는 팀 프로젝트는 10개월간 진행된 JRPG풍 던전크롤러 게임 TheSword입니다. 이 프로젝트에서 UI, 전투시스템, 툴 개발 등을 맡았습니다.

 그리드 형식의 게임으로 초기에는 수동으로 맵을 제작하다 보니 반복 작업이 많고, 기획자 의존도도 높아지는 문제가 있었습니다. 이를 개선하기 위해 Unity EditorWindow를 활용한 커스텀 맵 에디터 툴을 직접 개발했습니다. 기획자가 CSV 파일을 불러와 오브젝트를 자동 생성하고 프리팹으로 저장까지 가능한 구조로 구현했으며, 이 툴 덕분에 맵 제작 시간이 기존 대비 60% 이상 단축되었습니다. 프로그래밍 지식이 없는 기획자도 자유롭게 맵을 만들 수 있어 개발 파이프라인 전반의 효율성이 크게 향상되었습니다.

 전투는 플레이어가 몬스터와 부딪혀 인터렉션하면 전투창이 나오는 방식으로 각 몬스터마다 특성을 가지게 되고 이것을 팩토리 패턴과 전략 패턴을 도입하여 자체적인 몬스터 특성 시스템을 구현하여 기존 코드를 수정하지 않고 특성을 넣을수있게 만들었습니다. 또한 연출시 카메라 워킹과 쉐이크를 사용하여 시네마틱한 연출을 만들어보기도하고 턴제 전투 시 피격 이펙트를 파티클 시스템을 이용하여 타격감을 높이기도 했습니다. UI 및 연출 파트에서는 삼각함수를 활용해 2D 타일맵 기반 게임에 자연스럽게 3D 시각 요소를 통합했고, DOTween을 활용한 UI 애니메이션과 카메라 연출 등을 통해 몰입감을 높였습니다.

 개발 과정 중에는 툴 제작 여부나 기능 구현 우선순위 조정과 같은 중요한 의사 결정을 직접 내리거나 팀원들과 조율한 경험도 많았습니다.
코어 시스템, UI, 연출순으로 우선순위를 조정했고, 결과적으로 itch.io에 출시를 순조롭게할 수 있었습니다.

 이외에도 두들점프류 게임 "UpToSky"를 만들어 구글플레이에 출시해보기도하고 수학 교육용게임인 "MessMath"를 만들며 API 통신을 활용하기도하고, 2024인디크래프트에 출품한 "던전포차" 등을 만들어보았습니다.

 클라이언트 개발자지만 궁극적으로는 클라이언트와 서버는 연결되는 구조라는 점에서 서버에 대한 이해가 필요하다고 생각합니다. 소켓프로그래밍으로 채팅시스템을 직접 만들어본 경험이 있으며, Unity와의 통신하는 자체 서버를 구현하여 소규모 MMORPG형식을 만들어보았습니다. 또한 Photon서버를 활용하여 실시간 pvp 시스템도 개발해보며 다른 프로젝트에서 활용해보았습니다. 이처럼 공부하고 직접 적용해보며 서버 지식을 습득하고있습니다.

 늦게 시작한만큼 다른 사람보다 더욱더 열심히 공부하고 개발해왔습니다. 게임을 처음부터 만들어서 끝까지 완수해낸 경험이 있는만큼 끝까지 열심히하는 자세로 임하겠습니다.