2. 타인과 협업하며 가장 어려웠던 경험과 그것을 어떻게 극복하였는지, 느낀점은 무엇이었는지 작성해 주세요. 필수*

 게임 개발에 있어서 가장 중요한 것 중의 하나는 팀워크라고 생각합니다. 팀워크는 개발에 있어 소통, 서로 간에 이해, 각자의 열정 등을 총칭하는 말이라고 생각합니다. 대학교 시절에 친구들과 모여 게임 개발을 할 때 각자의 역할을 구두로 정하고 개발을 진행했었습니다. 이렇게 진행하다 보니 약속했던 작업을 수행하지 않는 경우가 많았고 저 역시도 기억하지 못하여 작업이 고르게 진행되지 않았던 경험이 있습니다. 이를 해결하기 위하여 노션을 통하여 회의록을 작성하고 디스코드와 오프라인으로 정기 회의를 가졌습니다. 회의에서는 전 회의에서 말한 작업의 진행 상황 보고, 앞으로 필요한 개발이 무엇인지, 게임의 재미를 위해서 어떤 것을 추가할 수 있는지 등을 말하는 시간을 가졌고, 이렇게 함으로써 팀원들과의 소통 문제가 해결되었습니다. 그뿐만 아니라 게임 개발에 관한 생각이 많아질 수록 개발 중인 게임에 대한 애정이 더욱더 생겼고, 자연스럽게 열정 또한 더욱더 올라갔습니다. 높아진 열정은 다양한 콘텐츠 제작과 디테일 수정 및 추가가 이루어졌습니다.

 이러한 경험으로 게임 개발이란 게임 개발에 참여하는 모두가 소통이 잘되어야 하며 문서화가 중요하다는 것을 깨달았습니다. 또한 이러한 소통은 팀워크 증진이 되며 게임 개발에 대한 열정 또한 상승하게 된다는 것을 느꼈습니다. 이러한 열정과 애정이 게임을 더욱 풍성하게 만들고 즐거운 마음으로 개발에 임할 수 있기에 이런 즐거운 마음이 유저들에게도 전달되는 것 아닐까라고 생각하기도 했습니다.